claude_AI基本功第一集
你知道claude的總共有四種模式嗎
這四種分別是claude chat
也就是我們常用的大型語言模型的對話介面
第二種的話是cowork
可以去操控你的電腦檔案
以及你的瀏覽器做到自動化的功能
第三種claude Code桌面版
他可以讓你做到視覺化寫程式
這個寫程式是進階的寫程式哦
再來第四種終端機版本
也就是claude Code CLI
CLI是Command Line Interface的意思
命令行操作介面
當然按照難度是由簡單到難
所以一般使用者的話學習應該會像這樣子
我們會先從聊天開始逐一去學習
所以你要先學會怎麼樣去跟AI對話
接下來再學怎麼樣跟AI去協作
在協作的過程裡面如果你有需要解決問題的話
你可以使用claude Code來去寫程式解決你的問題
而如果你是一個專業的工程師背景AI大神
你可以直接使用claude Code CLI來去跟AI做溝通
我們就針對他能做跟不能做的事情
簡單做一下介紹
首先第一種claude Chat
就是我們熟悉常用的大型語言模型
他是對話為主
對話的過程裡面
都會在一個虛擬的雲端空間裡面去做對話
所以你必須要先知道他能做什麼
不能做什麼你的基本技能有哪些
你可以輸出哪些類型的檔案
所以在聊天視窗裡面
你必須要知道他能做什麼
不能做什麼
你可以問他
你的基本技能有哪些
你可以輸出哪些類型的檔案
他的基本能力分成Skills跟Connectors
這個Skills就是由他會的事情去組合而成的
這個叫做技能
Connector的話就是可以讓你去連接其他的應用程式
基本能力就是一般我們常見大型語言的能力
他很聰明其實都做的非常好
這是他可以輸出的檔案類型
所以你會發現說他比較偏向的是Microsoft Office
包含像Word、PPT、Excel、PDF、網頁
還有這個SVG檔是我最近很常用
因為我常常拿他來畫圖表幾何圖
他畫圖很準而且非常漂亮
他做好之後會讓你去下載到你的電腦裡面去
所以本質上他還是在雲端工作
所以他沒有辦法去讀取你電腦檔案
也沒辦法去控制你的電腦
這是他的缺點
這個是他內建的技能
當你需要用到這些技能的時候
他就會自動呼叫處理Office文件上面
他是完全沒有問題的
我覺得很好用
以上就是第一種我們常用的claude Chat
大型語言的對話聊天功能
接下來第二種第三種第四種
你就不能在這邊使用
你必須要在左下角這邊有個下載的符號
去下載桌面版的應用程式
下載完安裝之後開出來會長這樣
在上方的話就會有三個可以切換的功能
第一個就是我們剛剛講的聊天功能
接下來我們要介紹的是第二種cowork
我們把滑鼠點到cowork
cowork能夠做的是我大概把它分成三類型
第一類型去控制你電腦檔案
這邊有一個限制是他能夠控制的檔案
只有在你的使用者user裡面這個目錄的資料夾
他才可以去操控
所以我在這個資料夾裡面放了一個目錄叫chatbot
我把在我課程裡面學生跟AI的對話記錄
全部下載下來總共有30幾個檔案
放在這個資料夾這裡面有很多word檔
我要請他去幫我做整理
在工作的時候你必須要先選擇資料夾
選好資料夾之後告訴他你要做什麼
他都會自動幫你去讀檔案直接幫你工作
他幫我整理好之後還幫我寫一份報告
根據互動的高中低去幫我分類
接下來產生一個分類報告的word檔
相同方式你可以不斷的去跟他對話
分析檔案控制檔案
移動檔案讀完檔案之後產出報告也是沒有問題
所以如果同時你有很多學生資料要處理的話
可以使用cowork的這個功能來去做操作
cowork的第二個功能叫做排程
所以在左側會有一個scheduled
你可以告訴他每天要做什麼事情
那我這邊我告訴他說每天早上7點
幫我整理了gmail跟我的行事曆
整理好之後會直接在行事的地方會建立一個通知
我每天早上起來
我就會看到他整理好通知
這邊的話你設定的事情
是所有你在網頁或是你電腦
可以做的事情他都能夠設定
所以看看你有沒有每天需要
執行的事項你可以在這邊設定好
他就會自動幫你執行
第三種功能是dispatch
dispatch的話在我之前影片
有介紹過他可以利用一個
對話視窗直接操控這臺電腦
操控電腦的時候你必須要
保持這臺電腦是開機的狀態
我這邊我也允許他去操控
我們的網頁視窗所以當他需要
上網的時候他也可以去操控你的網頁
你要讓他操控網頁的話
你必須要在外掛程式去安裝
claude外掛裝好之後他就有
權限可以去控制你的瀏覽器
所以當他需要上網的時候
他就會自動開啟瀏覽器在後臺執行
我們大部分事情可能都需要用到瀏覽器
這個功能就相當方便
好以上就是claude第二種類型的功能
cowork接下來我們介紹第三種
claude code圖形介面版也就是桌面版
點選這邊你要工作要先選一個目錄
因為我要製作數學遊戲所以我選
一個數學遊戲的目錄這邊跟cowork
不一樣的是你這個目錄就沒有限定
一定是要在你的使用者帳號之下
你可以在任何地方選好目錄之後
接下來我們所做的任何的程式
任何的操作都會在這個目錄下執行
選好目錄之後這邊有好幾個模式可以選
新手上路的話我建議使用plan mode
計劃模式他會一步一步幫你擬定計劃
按部就班的跟著你一起去打造這個程式
那如果你是老手的話就直接選這個
auto accept他會跳過大部分的步驟
自動幫你執行
那如果你是高手的話要選這個
bypass permissions就是直接跳過所有的允許
幾乎全自動可是這個功能的話
必須要去設定的地方開啟
寫程式的部分我之後會另外在拍影片
跟大家講詳細的部分
我有做出來
類似typeless的語音輸入軟體
全部用的是本地端的大模型
當我執行這個程式的時候啊
在我的右下角會常駐一個程式
叫typenone他就是一個語音輸入的程式
那我把typeless停掉用這個typenone來試試看
退出typeless設定一下設定好所有的選項
上方有出現一個錄音中然後現在
我所有說話的對話就會傳到
大型語言模型裡面去做擷取文字
接下來會利用
我本地端的olama模型去做文字的修飾
修飾完之後會再輸出到我現在滑鼠指標的地方來
那你看下面會出現辨識中
這樣我就得到一個免錢版的本地端
大型語言的AI語音輸入工具
這個全部跑在我的本地是不用錢的
缺點是速度比較慢的因為我的
3D加速卡不夠力啊
我還做了一個轉字幕軟體
執行完之後會用網頁開啟
我只要將我的音檔把它拖拉上來
選擇開始辨識為什麼會做這個工具
是因為市面上免費的字幕還是會有很多錯字
所以我自己使用付費的API去做了一個字幕軟體
可以確保在我每次剪影片的時候
我的字幕生成的準確率可以非常的高
我就不太需要再花時間去校正字幕
以上兩個程式都是我在這個claude code
跟他去一起生產出來的程式
大原則是我做這些程式是為了要解決我的問題
讓我的工作更有效率他的優點就是
所有的界面都是圖形化的界面
你在寫程式有任何問題你都可以截圖
直接跟他對話他會幫你修正
在這個地方功能已經是相當完整的
而未來的走勢也會走向以圖形化界面
來去寫程式降低技術門檻為主
以上就是claude第三種類型claude code桌面版
接下來第四種比較難在你應用程式裡面
你使用命令提示字元
你只要搜尋cmd或者是powershell都可以
以系統管理員身份執行
要怎麼樣安裝claude code CLI呢
你直接問claude他會教你怎麼安裝
我已經安裝好了所以我只要直接輸入claude
他就會去執行claude code CLI
在這個地方界面就沒有那麼友善
因為大部分人對於像這種命令
指令輸入的界面最害怕
可是他實際用起來
跟我們的桌面版是一模一樣
這些指令你也不用害怕
也不需要學
你有什麼不懂的就問 AI
他都會教你使用
CLI 模式去寫程式的好處是
他可以直接控制你的檔案
直接控制你的整臺電腦
直接跟系統對接
所以當你要做到全自動化的時候
你想要用到最多功能的時候
你最終還是會學到 claude code CLI這一步
這裡面確實是真的是
有蠻多東西要學的
以目前發展的趨勢的話
他會漸漸朝向比較低的門檻
還有圖形化界面去降低使用者的門檻
那如果你是一個精通 AI 寫程式
你想要最大化的去善用 AI
能夠做到的自動化來去處理
你所有工作可以研究看看
這邊能做的事跟 claude code 桌面版
幾乎是一模一樣
當然還是有一些差別
桌面版的話圖形界面
我覺得比較好上手
而 CLI 界面的話
當你有些特殊需求
或者你想要做一些自動登錄
自動部署自動腳本的時候
在這個 claude code CLI 界面
是比較容易操作的
桌面版不是做不到
比較麻煩
在這一系列影片裡面
我也會去介紹一下
claude code CLI 界面在什麼狀況下使用
新手的話建議大家先不要碰
這真的有點難
對於初學者來學 claude code 的話
你的進化之路應該是這樣
先從 cloud chat 開始
大概大部分人到 claude code 桌面版
就差不多可以處理90%幾的事情
現在 claude code CLI 能做的事
大部分在 claude code 桌面版也都能做
但是圖形化界面在除錯上面
會比較友善
大部分也都能夠自動化
你真正要問自己的是
你要用這些工具要做什麼
先從你的日常生活
你的專業你的工作開始
學習使用 claude
真的可以大大的增加你的工作效率
好以上就是關於 claude code 的四種類型
你使用過哪些類型呢
在底下留言哦
那如果想要關注 claude
在教學上的應用
麻煩訂閱按讚還有分享哦
我們下期再見拜拜